# 测试分析报告

<center><div style='height:2mm;'></div><div style="font-family:华文楷体;font-size:12pt;">邓伟亮，傅信燊，吕韦辰，向航，欧阳家睿 *</div></center>
<center><span style="font-family:华文楷体;font-size:10pt;line-height:9mm">中山大学（深圳校区） 智能工程学院 528406</span></center>
<center><div style='height:2mm;'></div><div style="font-family:华文楷体;font-size:12pt;">* 所有作者为同等贡献，按姓名首字母排序</div></center>

[TOC]

## 引言

### 编写目的

​	本测试分析报告旨在对 FocusToDo 微信小程序进行测试结果的分析和总结，以评估小程序的功能完整性、稳定性和性能表现。具体目的包括：

- **评估功能完整性**：分析各个模块的功能是否符合需求规格，确认小程序能够按照设计要求正确运行和交互。
- **评估稳定性**：检查小程序在各种条件下的稳定性和可靠性，识别潜在的问题和异常情况。
- **评估性能表现**：测试小程序的响应速度、资源占用和负载能力，确保在各种使用情况下表现良好。

该报告旨在为开发团队、测试团队和项目相关人员提供关于小程序测试结果的详细分析和反馈，以便优化和改进小程序的质量和用户体验。

### 背景

​	本FocusToDo小程序项目的实施是为了满足现代生活中对时间管理和工作效率提升的需求。该项目由开发者共同合作完成，旨在为用户提供一款简单实用、功能完善的时间管理工具,其中番茄工作法作为一个有效的专注方法，是本项目的灵感来源。

- 开发软件名称：FocusToDo

- 项目开发者：邓伟亮、吕韦辰、欧阳家睿、向航、傅信燊

- 用户：学生以及办公人士

- 软件：软件依托微信开发者平台IDE进行开发

### 用户

1. **学生**：
   - 希望提高学习效率和集中注意力的学生。
   - 需要管理学习时间和休息间隔的学生群体。
2. **专业人士**：
   - 需要提高工作效率和管理工作时间的职场人士。
   - 需要有效管理项目和任务时间的工作人员。
3. **自我管理者**：
   - 对时间管理感兴趣并希望提高个人效率的个人。
   - 希望通过科学的时间管理方法改善生活和工作质量的人群。
4. **创作者和艺术家**：
   - 需要保持创作状态和专注力的作家、艺术家等群体。
   - 希望提高创作效率和管理创作时间的人士。
5. **追求健康生活者**：
   - 希望通过规律的工作与休息周期改善健康的个人。
   - 注重工作与生活平衡的人群。
6. **团队和企业**：
   - 需要团队成员保持高效率和专注力的团队或企业。
   - 希望通过时间管理工具提升团队整体工作效率的组织。

### 术语定义及说明

- **IDE**:Integrated Development Environment，集成开发环境；
- **WXML**： WeiXin Markup Language，微信小程序框架中一种类似于HTML的标记语言；
- **WXSS** ：WeiXin Style Sheet，微信小程序框架中一种类似于CSS的样式表语言；
- **API**: Application Programming Interface，应用程序编程接口；

### 参考资料

- 软件工程 张海藩 清华大学出版社
- 开发计划文档  开发小组
- 需求分析报告 开发小组
- 软件设计说明书 开发小组
- 软件测试计划书 开发小组

## 测试概要

|      预计测试内容      |                         预计测试结果                         |
| :--------------------: | :----------------------------------------------------------: |
|    专注页面计时功能    |              不超出最大时间限制，均可以正常计时              |
|  待办事项增加事务功能  | 字数过长的情况下会影响列表显示的美观，各种符号输入均可完成增加事务的功能 |
|      数据记录功能      |                           正常记录                           |
|   更换头像、设置昵称   |                           正常更换                           |
| 设置主题、背景音、时间 |                 在提供的选项中均可以正常设置                 |
|     签到、推送功能     |               给予手机权限的情况下，功能均正常               |
|         AI助手         |                           正常对话                           |
|         排行榜         |                             正常                             |
|          日志          |                           正常记录                           |

## 测试结果及发现

### 测试

|  NO  |    测试内容    | 测试结果 |           BUG描述            |
| :--: | :------------: | :------: | :--------------------------: |
|  1   |      计时      | 基本通过 |           时长设限           |
|  2   |    增加事项    | 基本通过 |     事务名称过长时不美观     |
|  3   |    数据记录    |   通过   | 事项名称过长无法准确记录名称 |
|  4   | 更换头像、昵称 | 基本通过 |       昵称过长时不美观       |
|  5   |  设置背景音等  | 基本通过 |         限制更换范围         |
|  6   |      签到      |   通过   |              无              |
|  7   |     AI助手     | 基本通过 |    回答内容较多时超出页面    |
|  8   |     排行榜     |   通过   |              无              |
|  9   |      日志      |   通过   |              无              |

## 对软件功能的结论

1. **计时**
   - 能力: 在设置的范围内，能够正常完成计时。但是不可设置超出范围的时间，无法自由定义。

2. **增加事项**
   - 能力: 可以自由增加，满足多种符号的输入；但输入过长时，会影响事项列表的显示美观。

3. **数据记录**
   - 能力: 可以完成正常记录，但是当事项名称过长时，会出现记录名称截断的BUG，需要保证事项名称在15个字符以内。

4. **更换头像、昵称**
   - 能力: 允许访问的情况下，可以正常更换。

5. **设置背景音等**
   - 能力: 在提供选择的范围之内，可以正常更换，无BUG。

6. **签到**
   - 能力: 可以正常生成签到图片。

7. **AI助手**
   - 能力: 可以正常完成对话，但当生成内容过多时，生成的内容可能会出现超出页面的情况。

8. **排行榜**
   - 能力: 成功邀请好友后，可以正常参与排行榜。

9. **日志**
   - 能力: 可以正常完成记录。

